美国证监会规定上市公司公开披露各种信息时要提交统一格式的文件，又叫Form（一般翻成“表格”）。根据不同的情况要提交不同的表格，比较常见的是10-K（年报）、10-Q（季报）、8-K（重大事件）。Form S-1代表“IPO Registration”，就是招股书（Prospectus）。

文件格式 说明

F-1 部分美国以外公司注册上市声明
Form D 规则D下的证券发行豁免注册公告
3 首次持股声明
4 持股变动声明
5 持股变动年度报告
S-1 注册上市声明
POS AM 招股信息更正说明
13D 股东单独或合并持有5%以上公司股份公告
144 证券拟出售报告
20-F 美国以外上市公司的年度报告或过度报告
ARS 股东年报
6-K 美国以外上市公司的临时报告
10-Q 季报
10-K 年报
8-K 季报发布期间的重要事件或公司变化临时报告
11-K 员工持股变动年度报告
DEF 14-A 股东委托书决议

四：美股年报的结构

对照了可口可乐和斯伦贝谢两家美股上市公司年报的目录，都是同一模板，4部分15个条目。可口可乐2010年10-K年报有285页（edgar online提供），除去附录100页，真正的内容只有180页左右。

4部分的重点，依次是业务、财务、管理层，以及CEO、CFO签名授权的文本，第4部分是形式，这样阅读内容又缩减了15页。

第1部分第1个条目是业务描述、风险因素以及悬而未决的员工评论，这是需要精读的22页。第2个条目物业，第3个条目法律程序，第4个条目删除和保留的内容以及公司的执行官队伍只要泛读就可以。遇到不明白的单词，可以找谷歌翻译，对于出现的一些专有名词，可以谷歌找网页，或者到baike.mbalib.com搜索词条，i美股也提供了很多个股的重要新闻和研报信息，可以参看帮助理解阅读年报。

第2部分最重要的是第8个条目，财务报表和补充数据，一共75页，这部分值得细细研究。第2部分的第5个条目是普通股、股权事宜和证券发行的股本投资，第6部分是精选的财务数据，第7个条目是管理层的讨论、财务状况和运营结果分析，以及定量和定性市场风险的披露。第9个条目是会计师和财务会计对于一些分歧和变更的披露。

第3部分主要涉及管理层，第10个条目是董事、执行官和公司管治。第11个条目是行政补偿。第12个条目是股权的部分受益人、管理和相关股权事宜。第13个条目是某些关系、关联交易和独立董事。第14个条目是主要的会计师服务和费用。

第4部分只有一个条目，也就是第15个条目，是财务报表附表的展示和CEO、CFO签名。

美股上市公司的年报结构分析下来，也就是100页的核心内容，有针对性地阅读，相信你会更好的理解年报信息。